How to Meditate, Bombay 29 May 1976.
Cách Thiền định, Bombay ngày 29 tháng 5 năm 1976.
I told you at Dadar, how in Sahaja Yoga, you first go into the state of Tadatmya(oneness with the Divine).
Ta đã nói với các con ở Dadar, làm thế nào trong Sahaja Yoga, các con đầu tiên đi vào trạng thái Tadatmya (sự hợp nhất với Đấng Thiêng liêng).
After the Tadatmya  one can attain the stage of Samipya(Nearness to God) and then Salokya(Companionship with God).
Sau Tadatmya, một người có thể đạt đến giai đoạn Samipya (Sự gần gũi với Thượng đế) và sau đó là Salokya (Sự đồng hành cùng Thượng đế).
But on achieving Tadatmya,
Nhưng khi đạt được Tadatmya,
a person’s interest itself changes.
mối quan tâm của một người tự nó thay đổi.
Immediately on achieving the state of Tadatmya, due to his experiences,
Ngay lập tức khi đạt được trạng thái Tadatmya, do những trải nghiệm của mình,
a person does not wish to go down into the state of Salokya and Samipya.
một người không muốn đi xuống trạng thái Salokya và Samipya.
That means, when vibrations start flowing into your hands
Điều đó có nghĩa là, khi những rung động bắt đầu chảy vào tay các con
and when you feel other’s Kundalini
và khi các con cảm nhận được Kundalini của người khác
and can raise their Kundalini,
và có thể đưa Kundalini của họ đi lên,
then your chitta (attention)
thì chitta (sự chú tâm) của các con
goes towards watching other’s Kundalini
hướng về việc quan sát Kundalini của người khác
and understanding your own.
và thấu hiểu Kundalini của chính mình.
You want to be alert about your chakras and understand other’s chakras.
Các con muốn nhận biết về các luân xa của mình và hiểu các luân xa của người khác.
If you look up towards the sky, you may see – even if there are clouds
Nếu các con nhìn lên bầu trời, các con có thể thấy – ngay cả khi có mây
you will see many types of Kundalini.
các con sẽ thấy nhiều loại Kundalini.
Because, now  your attention has gone to Kundalini,
Bởi vì, bây giờ sự chú tâm của các con đã hướng về Kundalini,
whatever you want to know about Kundalini, whatever you want to see,
bất cứ điều gì các con muốn biết về Kundalini, bất cứ điều gì các con muốn thấy,
whatever desires you have,
bất cứ mong muốn nào các con có,
these will be revealed to you.
những điều này sẽ được tiết lộ cho các con.
Your interest in Kundalini grows
Sự quan tâm của các con đối với Kundalini tăng lên
and all other interests disappear by themselves.
và tất cả những mối quan tâm khác tự chúng biến mất.
Try to understand thus : As you enter into adulthood, leaving behind the childhood,
Hãy cố gắng hiểu như thế này: Khi các con bước vào tuổi trưởng thành, bỏ lại tuổi thơ,
you have the interests of your adult life - your job, business, wife, family;
các con có những mối quan tâm của cuộc sống trưởng thành - công việc, kinh doanh, vợ, gia đình;
you take interest only in these and all other childhood interests drop off,
các con chỉ quan tâm đến những điều này và tất cả những sở thích thời thơ ấu khác đều biến mất,
old experiences fade away and your attention goes towards new experiences.
những trải nghiệm cũ phai nhạt và sự chú tâm của các con hướng về những trải nghiệm mới.
Or try to understand this way: Say, a person is not interested in music,
Hoặc cố gắng hiểu theo cách này: Giả sử, một người không quan tâm đến âm nhạc,
and somehow he has become interested in music, in classical music,
và bằng cách nào đó anh ta trở nên quan tâm đến âm nhạc, đến nhạc cổ điển,
then he is not going to enjoy
thì anh ta sẽ không thưởng thức
any other non-classical music concert.
bất kỳ buổi hòa nhạc nào không phải nhạc cổ điển.
Your condition in Sahaja Yoga should also be similar.
Tình trạng của các con trong Sahaja Yoga cũng nên tương tự.
As regards your other habits and interests,
Đối với những thói quen và sở thích khác của các con,
they are acquired gradually and intentionally cultivated
chúng được tiếp thu dần dần và được vun trồng một cách có chủ ý
and hence those interests are deeply imbibed in you.
và do đó những sở thích đó đã ăn sâu vào trong các con.
Sahaja Yoga has brought about a complete transformation in you,
Sahaja Yoga đã mang lại một sự chuyển hóa hoàn toàn trong các con,
– you have come into a state of new awareness,
– các con đã bước vào một trạng thái nhận thức mới,
you can now feel the vibrations and other’s Kundalini,
bây giờ các con có thể cảm nhận được những rung động và Kundalini của người khác,
you can give realization to many people, you have cured thousands of people,
các con có thể trao sự khai ngộ cho nhiều người, các con đã chữa lành cho hàng ngàn người,
you have entered into a new power
các con đã bước vào một sức mạnh mới
and you are nourished by it.
và các con được nuôi dưỡng bởi nó.
But in doing all this there is only one shortcoming,
Nhưng trong khi làm tất cả những điều này chỉ có một thiếu sót,
and that is that you have not made any effort and everything has happened by itself, effortlessly.
và đó là các con đã không nỗ lực gì cả và mọi thứ đã tự xảy ra, một cách dễ dàng.
Perhaps that’s the reason why, although
Có lẽ đó là lý do tại sao, mặc dù
many people receive vibrations in Sahaja Yoga and also rise to a very high state,
nhiều người nhận được rung động trong Sahaja Yoga và cũng đạt đến một trạng thái rất cao,
even then their attention
ngay cả khi đó sự chú tâm của họ
never stabilizes on Paramatma, Atma, or Kundalini
không bao giờ ổn định trên Paramatma, Atma, hay Kundalini
and it  repeatedly goes towards wrong things.
và nó liên tục hướng đến những điều sai trái.
You had asked me, “What is to be done after getting realization”.
Các con đã hỏi Ta, “Phải làm gì sau khi được Khai ngộ”.
After receiving (realisation)you have to give.
Sau khi nhận được (Sự Khai ngộ), các con phải cho đi.
It is absolutely necessary to give after receiving your realisation, otherwise receiving (it) has no meaning.
Việc cho đi sau khi nhận được Sự Khai ngộ là hoàn toàn cần thiết, nếu không việc nhận được (nó) sẽ không có ý nghĩa gì.
And while giving, one point – only one small point, must be kept in mind,
Và trong khi cho đi, có một điểm – chỉ một điểm nhỏ thôi, phải được ghi nhớ,
“That with this body, this mind (manas), this intellect (buddhi),—that means the ‘whole personality’
“Rằng với thân thể này, tâm trí (manas) này, trí tuệ (buddhi) này, — nghĩa là ‘toàn bộ nhân cách’
with which you are giving such an incomparable thing, that itself should be very beautiful;
mà các con đang dùng để cho đi một điều không thể sánh bằng như vậy, bản thân nó phải thật đẹp đẽ;
your being should be very clean.”
con người của các con phải thật trong sạch.”
There should be no disease in it. If you have any sickness – perhaps there may be many Sahaja yogis having diseases.
Không nên có bệnh tật nào trong đó. Nếu các con có bất kỳ bệnh tật nào – có lẽ có nhiều hành giả Sahaja đang mắc bệnh.
Before coming to Sahaja Yoga you must be getting worried and wishing that the disease should be somehow cured.
Trước khi đến với Sahaja Yoga, hẳn các con đã lo lắng và mong muốn rằng căn bệnh sẽ được chữa khỏi bằng cách nào đó.
But thereafter the attention does not go onto your sickness and you start saying, “It will be alright, does not matter.”
Nhưng sau đó, sự chú tâm không còn hướng vào bệnh tật của các con nữa và các con bắt đầu nói, “Sẽ ổn thôi, không sao đâu.”
But it is wrong Whatever may be your problem, even minor,
Nhưng điều đó là sai. Dù vấn đề của các con là gì, dù là nhỏ nhặt,
you can cure yourself by placing your hand on that spot, you can keep your physical side very clean.
các con có thể tự chữa lành bằng cách đặt tay lên chỗ đó, các con có thể giữ cho phần thể chất của mình thật trong sạch.
There is not much to be done. Just meditate and keep yourself clean, keep your physical side clean.
Không có nhiều việc phải làm. Chỉ cần thiền định và giữ cho bản thân trong sạch, giữ cho phần thể chất của các con trong sạch.
However, for you I have told you one important thing.
Tuy nhiên, đối với các con, Ta đã nói một điều quan trọng.
As it is said, everyone must go to bathroom and clean oneself after getting up in the morning.
Như người ta thường nói, mọi người phải vào phòng tắm và vệ sinh sạch sẽ sau khi thức dậy vào buổi sáng.
. Similarly, for Sahaja Yogis, it is extremely important to do foot-soaking for at least five minutes, before going to bed.
. Tương tự như vậy, đối với các Hành giả Sahaja, việc ngâm chân ít nhất năm phút trước khi đi ngủ là vô cùng quan trọng.
However highly evolved you may be and even if you may not be getting caught – but it does not matter.
Dù các con có tiến hóa đến đâu và ngay cả khi các con không bị bắt – nhưng điều đó không quan trọng.
You must do foot-soaking for at least five minutes. Even I do foot-soaking sometimes,
Các con phải ngâm chân ít nhất năm phút. Ngay cả Ta đôi khi cũng ngâm chân,
(although it is not necessary for me) so that my Sahaja Yogis will imbibe this habit. It is a very good habit.
(mặc dù điều đó không cần thiết đối với Ta) để các Hành giả Sahaja của Ta sẽ thấm nhuần thói quen này. Đó là một thói quen rất tốt.
All Sahaja Yogis must do foot-soaking for at least for five minutes,daily. All Sahaja Yogis,
Tất cả các Hành giả Sahaja phải ngâm chân ít nhất năm phút mỗi ngày. Tất cả các Hành giả Sahaja,
should light a deep(lamp) before the photograph,
nên thắp một ngọn đèn (deep) trước ảnh,
apply sindur (vermilion), dip their feet in water
bôi sindur (bột màu đỏ), nhúng chân vào nước
and sit in this fashion opening out both the palms towards the photograph.
và ngồi theo tư thế này, mở rộng cả hai lòng bàn tay hướng về phía ảnh.
If you do this, more than half of your problems would be solved automatically.
Nếu các con làm điều này, hơn một nửa vấn đề của các con sẽ được giải quyết một cách tự động.
Whatever happens, it is not difficult to spare five minutes.
Dù có chuyện gì xảy ra, cũng không khó để dành ra năm phút.
All should sit like this before going to sleep.
Tất cả nên ngồi như thế này trước khi đi ngủ.
That will stop more than half of your catches.
Điều đó sẽ ngăn chặn hơn một nửa những sự tắc nghẽn của các con.
We must get up early in the morning.
Chúng ta phải dậy sớm vào buổi sáng.
Our sahaja yoga is a day time activity, not of night.
Sahaja yoga của chúng ta là một hoạt động ban ngày, không phải ban đêm.
So one must sleep early at night.
Vì vậy, mọi người phải ngủ sớm vào ban đêm.
I am not asking you to sleep at 6 pm but by 10 pm all must go to sleep.
Ta không yêu cầu các con ngủ lúc 6 giờ tối nhưng đến 10 giờ tối tất cả phải đi ngủ.
You should not stay awake after 10. You must get up early in the morning.
Các con không nên thức sau 10 giờ. Các con phải dậy sớm vào buổi sáng.
In the morning after getting up early & taking your bath, one must sit for meditation.
Vào buổi sáng sau khi dậy sớm và tắm rửa, mọi người phải ngồi thiền.
In the morning one must sit for meditation.
Vào buổi sáng, mọi người phải ngồi thiền.
Like, in our country, we have been getting up early in the morning
Giống như ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có thói quen dậy sớm vào buổi sáng
and washing up our selves since ages and have been doing it all our lives.
và tắm rửa sạch sẽ từ bao đời nay và đã làm điều đó suốt cả cuộc đời.
In the same way all sahaja yogis must get up early and meditate in the morning.
Tương tự như vậy, tất cả các hành giả Sahaja phải dậy sớm và thiền vào buổi sáng.
It is a question forming a habit.
Đó là vấn đề hình thành thói quen.
But I have seen that for many it is very difficult to get up early at 4am or 5am.
Nhưng Ta đã thấy rằng đối với nhiều người, việc dậy sớm lúc 4 giờ hoặc 5 giờ sáng là rất khó.
There is reason for that. I have done in-depth study about human beings. It is very joyful to study them.
Có lý do cho việc đó. Ta đã nghiên cứu sâu về con người. Nghiên cứu về họ rất vui.
It is very interesting to see how human beings runs way from himself and argues against himself.
Rất thú vị khi thấy con người chạy trốn khỏi chính mình và tranh cãi chống lại chính mình.
It is quite interesting to see how he gives explanation about himself and makes himself an object of mockery.
Khá thú vị khi thấy cách anh ta giải thích về bản thân và tự biến mình thành trò cười.
Some people tell me, Mother we cannot get u early in the morning.
Một số người nói với Ta, Mẹ ơi chúng con không thể dậy sớm vào buổi sáng được.
I say when did you go to sleep last night. 12 ‘O clock. But I had decided Mother, that I shall get up at 4 ‘O clock.
Ta hỏi tối qua các con đi ngủ lúc mấy giờ. 12 giờ. Nhưng con đã quyết định rồi Mẹ ạ, rằng con sẽ dậy lúc 4 giờ.
That is impossible. But you must sleep early one day and must get up early next morning.
Điều đó là không thể. Nhưng các con phải ngủ sớm một hôm và phải dậy sớm vào sáng hôm sau.
Then you shall fall asleep early that day.
Rồi các con sẽ ngủ sớm vào ngày hôm đó.
You do that for 2 or 3 days and your body shall get accustomed to it.
Các con làm như vậy trong 2 hoặc 3 ngày và cơ thể các con sẽ quen với điều đó.
When you get up early in the morning, your receptivity is more.
Khi các con dậy sớm vào buổi sáng, khả năng tiếp thu của các con sẽ tốt hơn.
Not only that, at that early hour in the world also extremely beautiful (vibrations?)
Không chỉ vậy, vào giờ sáng sớm đó, trên thế giới cũng có những (rung động?) vô cùng đẹp đẽ.
So from the point of view of body I have told you and also that one must meditate in the morning.
Vì vậy, từ quan điểm về cơ thể, Ta đã nói với các con và cũng nói rằng các con phải thiền vào buổi sáng.
Now how to meditate. Think about it, how to meditate early in the morning.
Bây giờ làm thế nào để thiền. Hãy nghĩ về điều đó, làm thế nào để thiền vào buổi sáng sớm.
First bow down yourself in your heart. Humble down yourself.
Đầu tiên hãy cúi đầu trong trái tim mình. Hãy khiêm nhường.
If someone thinks that he has achieved a lot or „I am a very big saint”,
Nếu ai đó nghĩ rằng mình đã đạt được rất nhiều hoặc “Tôi là một vị thánh vĩ đại”,
then take it for granted that he is a gone case. He is about to go out of sahaja yoga.
thì hãy coi như người đó đã hết thuốc chữa. Người đó sắp rời khỏi Sahaja Yoga.
One should take permission and sit peacefully before the photograph with palms spread out
Người đó nên xin phép và ngồi yên bình trước bức ảnh với lòng bàn tay mở rộng
and with extreme humbleness one must bow towards one’s heart.
và với sự khiêm nhường tột độ, người đó phải cúi đầu về phía trái tim mình.
One has to ask for forgiveness repeatedly.
Người đó phải liên tục cầu xin sự tha thứ.
So even at that time one must ask for forgiveness that
Vì vậy, ngay cả vào thời điểm đó, người đó cũng phải cầu xin sự tha thứ rằng
„O God if have committed any mistake against yourself, please forgive us and take us into meditation".
“Lạy Thượng đế, nếu chúng con đã phạm bất kỳ sai lầm nào chống lại Ngài, xin hãy tha thứ cho chúng con và đưa chúng con vào thiền định”.
Then we pray, we forgive all those who have done any harm to us and if we had harmed anyone
Sau đó chúng ta cầu nguyện, chúng ta tha thứ cho tất cả những ai đã làm hại chúng ta và nếu chúng ta đã làm hại ai
then please forgive us ‘O Lord. At this point bring pure emotions in your heart and then go into meditation. Now meditate with your eyes closed.
thì xin hãy tha thứ cho chúng con, lạy Chúa. Tại thời điểm này, hãy mang những cảm xúc trong sáng vào trái tim và sau đó đi vào thiền định. Bây giờ hãy thiền với mắt nhắm lại.
Now one should not ask for how many minutes.
Bây giờ không nên hỏi trong bao nhiêu phút.
It is very wrong to ask such questions.
Hỏi những câu như vậy là rất sai.
Whether you meditate for 5 minutes or 10 minutes. For five or ten minutes one must meditate with complete oneness of attention.
Dù các con thiền trong 5 phút hay 10 phút. Trong năm hoặc mười phút đó, các con phải thiền với sự chú tâm hoàn toàn hợp nhất.
umbly bow down yourself and meditate. But before meditation, one must understand it very carefully,
khiêm tốn cúi đầu và thiền định. Nhưng trước khi thiền, phải hiểu điều đó rất cẩn thận,
before meditating give bandhan to the place where you are going to sit for meditation.
trước khi thiền, hãy cho bandhan đến nơi các con sẽ ngồi thiền.
Give yourself a bandhan,
Hãy cho bản thân một bandhan,
give your body a bandhan, 7 times give your body a bandhan,
cho cơ thể các con một bandhan, 7 lần cho cơ thể các con một bandhan,
give that place a bandhan, give bandhan to photograph.
cho nơi đó một bandhan, cho bandhan vào bức ảnh.
This is not be done in a mechanical way like many people do
Điều này không được thực hiện một cách máy móc như nhiều người vẫn làm
but with humility and shraddha one must give bandhan as if one is doing a puja.
mà với sự khiêm tốn và shraddha, người đó phải cho bandhan như thể đang thực hiện một Lễ Puja.
Do not do exactly like a Puja: ofering, etc.
Đừng làm chính xác như một Lễ Puja: dâng cúng, v.v.
After that give your ‘Mana’ a bandhan.
Sau đó, hãy cho ‘Mana’ của các con một bandhan.
Now where is ‘Mana’.
Bây giờ ‘Mana’ ở đâu.
You have never asked me, Mother where is ‘mana’.
Các con chưa bao giờ hỏi Ta, thưa Mẹ, 'mana' ở đâu.
Mana is here. It starts from here. Meaning you must give forceful bandhan to vishuddhi and agnya chakra. Mana has to be given a bandhan.
Mana ở đây. Nó bắt đầu từ đây. Nghĩa là các con phải đưa bandhan mạnh mẽ đến luân xa vishuddhi và agnya. Mana phải được đưa bandhan.
While giving bandhan one must have this thought that O Lord, let us remain in your bandhan and nothing untoward may happen to us.
Khi đưa bandhan, một người phải có suy nghĩ rằng, lạy Chúa, xin hãy để chúng con ở trong bandhan của Ngài và không có điều gì bất trắc xảy ra với chúng con.
Bow down with extreme humility. At that time, just assume that you are in witness state
Hãy cúi đầu với sự khiêm cung tột độ. Vào lúc đó, chỉ cần giả định rằng các con đang ở trong trạng thái nhân chứng
and detached from everything.
và tách rời khỏi mọi thứ.
Just make yourself detached from everything and meditate.
Chỉ cần tách mình ra khỏi mọi thứ và thiền định.
If you try this daily, it will become a habit.
Nếu các con thử điều này hàng ngày, nó sẽ trở thành một thói quen.
With extreme shradhha one must meditate early in the morning,
Với lòng sùng kính (shradhha) tột độ, một người phải thiền định vào sáng sớm,
may be for ten minutes or half an hour, it does not matter.
có thể là mười phút hoặc nửa giờ, điều đó không quan trọng.
While meditating do not move your hands.
Khi thiền định, đừng cử động tay.
Just watch the photograph and slowly close your eyes
Chỉ cần nhìn vào bức ảnh và từ từ nhắm mắt lại
while meditating and do not move your hands.
trong khi thiền định và không cử động tay.
At that time whichever chakra is having imbalance,
Vào lúc đó, bất kỳ luân xa nào bị mất cân bằng,
it can be corrected by just watching that chakra
nó có thể được điều chỉnh chỉ bằng cách quan sát luân xa đó
because as I have said, Divine vibrations are more in the morning.
bởi vì như Ta đã nói, các rung động Thiêng liêng sẽ nhiều hơn vào buổi sáng.
Now after having purified our chakras,
Bây giờ sau khi đã thanh lọc các luân xa của chúng ta,
meditate on your Atma-tatva.
hãy thiền định về Atma-tatva của các con.
Take your attention to your Atma(Spirit).
Hãy đưa sự chú tâm của các con đến Atma (Spirit) của mình.
Nobody has ever asked me,Mother where is Atma(The Spirit).
Chưa có ai từng hỏi Ta, thưa Mẹ, Atma (The Spirit) ở đâu.
Atma is in our heart but its seat is on our sahasrara.
Atma ở trong tim của chúng ta nhưng vị trí của nó là ở trên sahasrara.
That is why I had said that bow down to your heart
Đó là lý do tại sao Ta đã nói rằng hãy cúi đầu trước trái tim của các con
and take your attention to your sahasrara and be surrendered to Atma.
và đưa sự chú tâm của các con đến sahasrara và phó thác cho Atma.
With thought be surrendered towards the spirit. What is the essence of Atma-tatva.
Với suy nghĩ, hãy phó thác cho spirit. Bản chất của Atma-tatva là gì.
Atma-tatva is purity.
Atma-tatva là sự thuần khiết.
One should say, complete Nirmal purity.
Nên nói rằng, sự thuần khiết Nirmal hoàn toàn.
Take your attention towards that.
Hãy đưa sự chú tâm của các con về phía đó.
That is completely detached. It is not attached with anything.
Nó hoàn toàn tách biệt. Nó không dính mắc với bất cứ điều gì.
Due to your identifications(attachments), you are away from your spirit.
Do những đồng hóa (dính mắc) của các con, các con đang ở xa spirit của mình.
Meditate on Atma-tatva. And this Atma-tatva is Love.
Hãy thiền định về Atma-tatva. Và Atma-tatva này là Tình yêu.
Meditate on this.
Hãy thiền định về điều này.
It is very Great – Atma Tatva is Love.
Nó rất Vĩ đại – Atma Tatva là Tình yêu.
Many religions have established in this world, but nobody has been able to describe Love in any of those religions.
Nhiều tôn giáo đã được thành lập trên thế giới này, nhưng không ai có thể mô tả Tình yêu trong bất kỳ tôn giáo nào trong số đó.
Love cannot be described but Love is that power that is flowing from your hands.
Tình yêu không thể được mô tả nhưng Tình yêu là sức mạnh đang tuôn chảy từ tay các con.
This is the ‘Chetna’ awareness that people know as awareness.
Đây là nhận thức 'Chetna' mà mọi người biết đến như là nhận thức.
But they do not know that this is Love.
Nhưng họ không biết rằng đây là Tình yêu.
They comprehend awareness as any other power like electricity.
Họ hiểu nhận thức như bất kỳ sức mạnh nào khác giống như điện.
But no. Atma-tatva is Love.
Nhưng không. Atma-tatva là Tình yêu.
By saying one word, LOVE,
Bằng cách nói một từ, TÌNH YÊU,
you are librated from many bandhans(bondages).
các con được giải thoát khỏi nhiều bandhan (trói buộc).
Whatever is false, untruth is against Love.
Bất cứ điều gì giả dối, không thật đều chống lại Tình yêu.
Even if you are scolding someone and telling them about Truth, you are loving him.
Ngay cả khi các con đang la mắng ai đó và nói với họ về Sự thật, các con đang yêu thương họ.
You yourself have become Love(Prem),
Chính các con đã trở thành Tình yêu (Prem),
that’s why by just meditating on Prem-Tatva
đó là lý do tại sao chỉ bằng cách thiền định về Prem-Tatva
you can get into Atma-tatva.
các con có thể đi vào Atma-tatva.
While meditating do not get stuck into any one thought.
Khi thiền định, đừng bị mắc kẹt vào bất kỳ suy nghĩ nào.
I am that Atma-tatva.
Ta là Atma-tatva đó.
I am that power of God Almighty.
Ta là năng lượng của Thượng đế Toàn năng.
You can say like that.
Các con có thể nói như vậy.
This way, by just saying 2-3 times you shall feel blessed. Because you are saying the Truth,
Bằng cách này, chỉ cần nói 2-3 lần các con sẽ cảm thấy được ban phước. Bởi vì các con đang nói lên Sự thật,
vibrations start flowing from your being with great force.
những rung động bắt đầu tuôn chảy từ con người các con với một lực rất mạnh.
Now what should be done in day to day life.
Bây giờ cần phải làm gì trong cuộc sống hàng ngày.
In your daily life, you must know
Trong cuộc sống hàng ngày, các con phải biết
that the power within you is of Prem-tatva (Principiul Dragostei).
rằng năng lượng bên trong các con là Prem-tatva (Nguyên lý Tình yêu).
Whatever you do,
Bất cứ điều gì các con làm,
are you doing it in love or you are just trying to show off that you are a great sahaja yogi.
các con đang làm điều đó trong tình yêu thương hay chỉ đang cố gắng thể hiện rằng mình là một hành giả Sahaja vĩ đại.
If I say something to anybody or if I get angry with someone
Nếu Ta nói điều gì đó với bất kỳ ai hoặc nếu Ta tức giận với ai đó
then i notice that they he speaks against Me to other sahaja yogis and then he asks me
thì Ta nhận thấy rằng người đó nói xấu Ta với các hành giả Sahaja khác và sau đó anh ta hỏi Ta
„why have I lost my vibrations.”
“tại sao tôi lại mất đi những rung động của mình.”
If you are indulging in such foolishness then it is better that you leave sahaja yoga.
Nếu các con đang đắm chìm trong sự ngu ngốc như vậy thì tốt hơn là các con nên rời khỏi Sahaja Yoga.
Only those who are desirous of taking something can stay in sahaja yoga.
Chỉ những người mong muốn nhận được điều gì đó mới có thể ở lại trong Sahaja Yoga.
He has no right to give Me anything, he only has to accept it from Me.
Anh ta không có quyền cho Ta bất cứ thứ gì, anh ta chỉ phải chấp nhận nó từ Ta.
If he wants to give then when his powers are developed
Nếu anh ta muốn cho đi thì khi sức mạnh của anh ta được phát triển
then it would be very good.
thì điều đó sẽ rất tốt.
But you can give only when you are able to absorb.
Nhưng các con chỉ có thể cho đi khi các con có thể hấp thụ.
Therefore first learn to absorb.
Vì vậy, trước tiên hãy học cách hấp thụ.
Try to see your shortcomings.
Hãy cố gắng nhìn ra những thiếu sót của các con.
For our benevolence we should see what we want to give.
Vì lòng nhân từ của chúng ta, chúng ta nên xem chúng ta muốn cho đi điều gì.
We are giving love.
Chúng ta đang cho đi tình yêu thương.
Are we standing in Love?
Chúng ta có đang đứng trong Tình yêu thương không?
We fight with everyone,
Chúng ta chiến đấu với mọi người,
we argue with everyone, we trouble others
chúng ta tranh cãi với mọi người, chúng ta gây rắc rối cho người khác
and we think we are sahaja yogis.
và chúng ta nghĩ rằng chúng ta là những hành giả Sahaja.
We should not live with this falsehood.
Chúng ta không nên sống với sự giả dối này.
We should live with ourselves like a mirror
Chúng ta nên sống với chính mình như một tấm gương
meaning we should watch ourselves all the time.
nghĩa là chúng ta nên quan sát bản thân mình mọi lúc.
Like if something is sticking on to my face and you inform me about that
Giống như nếu có thứ gì đó dính trên mặt Ta và các con thông báo cho Ta về điều đó
and I can wipe it.
và Ta có thể lau nó đi.
In the same way you should watch yourself
Theo cách tương tự, các con nên quan sát chính mình
and wipe off anything that is sticking to you.
và lau sạch bất cứ thứ gì đang dính vào các con.
In your day to day life, you should live a brighter life.
Trong cuộc sống hàng ngày, các con nên sống một cuộc sống tươi sáng hơn.
There should be transformation in your face.
Phải có sự chuyển biến trên khuôn mặt của các con.
Your behaviour has to be beautiful. Love should flow from you. If you are an individual without love
Hành vi của các con phải đẹp đẽ. Tình yêu thương nên tuôn chảy từ các con. Nếu các con là một cá nhân không có tình yêu thương
then you are not a sahaja yogi.
thì các con không phải là một hành giả Sahaja.
You should know this.
Các con nên biết điều này.
You have become a sahaja yogi without any desire for it and without proving your worth and I am tolerating you and you are sitting here today.
Các con đã trở thành một hành giả Sahaja mà không có bất kỳ mong muốn nào và không cần chứng minh giá trị của mình và Ta đang bao dung các con và các con đang ngồi đây hôm nay.
If you cannot improve then please forgive me and stop coming to sahaja yoga.
Nếu các con không thể cải thiện thì xin hãy tha thứ cho Ta và ngừng đến với Sahaja Yoga.
Such people will themselves go out of sahaja yoga in a few days time.
Những người như vậy sẽ tự mình rời khỏi Sahaja Yoga trong vài ngày tới.
şThose who are devoid of love, those who think they are highly evolved, are useless for sahaja yoga.
Những người thiếu tình yêu thương, những người nghĩ rằng mình đã tiến hóa cao, đều vô dụng đối với Sahaja Yoga.
Such people should go to other ku-gurus(Fake gurus) and get kicked by them and feel the heat.
Những người như vậy nên đến với các ku-gurus (Thầy bà tà đạo) khác và bị họ đá cho và cảm nhận sức nóng.
Here in sahaja yoga you have come to become instrument of God Almighty.
Ở đây trong Sahaja Yoga, các con đã đến để trở thành công cụ của Thượng đế Toàn năng.
You should be extremely humble, extremely humble.
Các con nên cực kỳ khiêm tốn, cực kỳ khiêm tốn.
You should give up ego completely. Others say one has to take sanyaas(renunciation),
Các con nên từ bỏ hoàn toàn bản ngã. Những người khác nói rằng người ta phải thực hành sanyaas (sự từ bỏ),
I say first give up your ego. Give up your anger.
Ta nói trước tiên hãy từ bỏ bản ngã của các con. Từ bỏ cơn giận của các con.
By taking out your clothes you have not renounced anything.
Bằng việc cởi bỏ quần áo, các con không từ bỏ được điều gì cả.
Renunciation means giving up anger,lust,attachment,pride greed, jealousy etc.
Từ bỏ có nghĩa là từ bỏ sân hận, ham muốn, chấp trước, kiêu ngạo, tham lam, ghen tị, v.v.
giving up these shadripus(the six enemies) is called sanyaas – sanyast. We are not talking about superficial renunciation.
từ bỏ những shadripus này (sáu kẻ thù) được gọi là sanyaas – sanyast. Chúng ta không nói về sự từ bỏ hời hợt.
You should be extremely loving and peaceful while dealing with others.
Các con nên cực kỳ yêu thương và hòa nhã khi đối xử với người khác.
You should be talking about sahaja yoga with your family,children and friends.
Các con nên nói về Sahaja Yoga với gia đình, con cái và bạn bè.
Change your friends and acquaintances.
Hãy thay đổi bạn bè và người quen của các con.
They(sahaja yogis) are your real relations.
Họ (các hành giả Sahaja) mới là những mối quan hệ thực sự của các con.
You should talk to them. They(sahaja yogis) will tell you that we have entered into a new world,
Các con nên nói chuyện với họ. Họ (các hành giả Sahaja) sẽ nói với các con rằng chúng ta đã bước vào một thế giới mới,
we have new vibratory awareness.
chúng ta có nhận thức mới về rung động.
Whenever you travel anywhere ,
Bất cứ khi nào các con đi du lịch ở đâu,
like someone was telling me he has come from Rahuri,
giống như có người nói với Ta rằng anh ấy đến từ Rahuri,
that just as we carry our personal items while travelling, we also carry ‘teertha’,
rằng cũng như chúng ta mang theo đồ dùng cá nhân khi đi du lịch, chúng ta cũng mang theo ‘teertha’,
the water vibrated by my feet is called ‘teertha’, and other vibrated items like kum kum etc.
nước được rung động bởi bàn chân của Ta được gọi là ‘teertha’, và các vật phẩm được rung động khác như kum kum, v.v.
If we find any sick person on the way, we give him ‘teertha’ to drink.
Nếu chúng ta gặp bất kỳ người bệnh nào trên đường, chúng ta cho họ uống ‘teertha’.
If someone talks about religion we show him Mother’s photograph and tell him about Mother
Nếu ai đó nói về tôn giáo, chúng ta cho họ xem ảnh của Mẹ và nói với họ về Mẹ
and that she can give you your self realisation.
và rằng Mẹ có thể cho bạn sự khai ngộ.
They apply kum kum to some and ask them how do they feel,
Họ bôi kum kum cho một số người và hỏi họ cảm thấy thế nào,
show them my photo and talk about me and tell them that they can get their realisation from this photograph.
cho họ xem ảnh của Ta và nói về Ta và nói với họ rằng họ có thể nhận được sự khai ngộ từ bức ảnh này.
All the time they only talk of sahaja yoga and only think how they can manifest sahaja yoga.
Lúc nào họ cũng chỉ nói về Sahaja Yoga và chỉ nghĩ làm thế nào để họ có thể biểu lộ Sahaja Yoga.
By doing this you shall find your depth.
Bằng cách làm điều này, các con sẽ tìm thấy chiều sâu của mình.
There are also some people who come to sahaja yoga like they visit a temple
Cũng có một số người đến với Sahaja Yoga như thể họ đến thăm một ngôi đền
and then they are gone in no time. Due to this they face adverse results.
và rồi họ biến mất ngay lập tức. Do đó, họ phải đối mặt với những kết quả bất lợi.
You will people sitting here, who used to be very sick earlier
Các con sẽ thấy những người ngồi đây, trước đây từng bị bệnh rất nặng
but ever since they have received their realisation they have never fallen ill.
nhưng kể từ khi nhận được sự khai ngộ, họ chưa bao giờ bị ốm.
They have never visited a doctor after their realisation.
Họ chưa bao giờ đến gặp bác sĩ sau khi được khai ngộ.
They have never taken any medicine either
Họ cũng chưa bao giờ dùng bất kỳ loại thuốc nào
and there are some old people too, who always used to visit doctors, hospitals and have stopped doing so ever since taking to sahaja yoga.
và cũng có một số người già, những người luôn đến gặp bác sĩ, bệnh viện và đã ngừng làm như vậy kể từ khi thực hành Sahaja Yoga.
There are many such examples.
Có rất nhiều ví dụ như vậy.
Not only this but they have also helped others.
Không chỉ vậy, họ còn giúp đỡ những người khác.
The reason is that whatever is required to be done as a sahaja yogi for one’s health they kept on doing that and got cured.
Lý do là bất cứ điều gì cần phải làm với tư cách là một hành giả Sahaja cho sức khỏe của mình, họ vẫn tiếp tục làm điều đó và đã được chữa khỏi.
You should all meet each other. Among yourself you are all doctors and all are patients.
Tất cả các con nên gặp gỡ nhau. Giữa các con, tất cả đều là bác sĩ và tất cả đều là bệnh nhân.
Just as doctors do not take fees from one another. In the same way, you also do not take any fees from each other when you help one another.
Cũng như các bác sĩ không lấy tiền của nhau. Tương tự như vậy, các con cũng không lấy bất kỳ khoản phí nào của nhau khi giúp đỡ nhau.
You should treat other and discuss among yourself and you should not mind.
Các con nên chữa trị cho người khác và thảo luận với nhau và các con không nên bận tâm.
If someone tells you that your sahasrara is caught up then it is a matter of shame
Nếu ai đó nói với các con rằng sahasrara của các con bị tắc nghẽn thì đó là một điều đáng xấu hổ
because getting at sahasrara means being against Me.
bởi vì bị tắc nghẽn ở sahasrara có nghĩa là chống lại Ta.
Then you ask others to correct yourself and wonder how you got caught.
Sau đó, các con hãy nhờ người khác sửa chữa cho mình và tự hỏi làm thế nào mình lại bị tắc nghẽn.
You should never have anything to do with any person who is against sahaja yoga.
Các con không bao giờ nên có bất kỳ liên quan nào với bất kỳ người nào chống lại Sahaja Yoga.
If you do that then your sahasrara is caught up.
Nếu các con làm vậy thì sahasrara của các con sẽ bị tắc nghẽn.
Do not talk to him and advise him not to talk to you.
Đừng nói chuyện với người đó và khuyên họ đừng nói chuyện với các con.
Tell him that you are meeting him due to Mother and that he should keep quite.
Hãy nói với người đó rằng các con gặp họ là vì Mẹ và họ nên giữ im lặng.
If you keep talking to such a person
Nếu các con cứ tiếp tục nói chuyện với một người như vậy
then your sahasrara is caught up and after a few days you will come to me and say, Mother I have got cancer.
thì sahasrara của các con sẽ bị tắc nghẽn và sau vài ngày các con sẽ đến gặp Ta và nói, Mẹ ơi con bị ung thư rồi.
One or two persons had it but now they are cured.
Một hoặc hai người đã bị như vậy nhưng bây giờ họ đã được chữa khỏi.
You must know that cancer is a disease of the sahasrara.
Các con phải biết rằng ung thư là một căn bệnh của sahasrara.
If you have to be free from cancer then keep your sahasrara pure.
Nếu các con muốn thoát khỏi bệnh ung thư thì hãy giữ cho sahasrara của mình trong sạch.
If your sahasrara starts getting caught up then know that it is the beginning of cancer.
Nếu sahasrara của các con bắt đầu bị tắc nghẽn thì hãy biết rằng đó là khởi đầu của bệnh ung thư.
You should always keep your sahasrara clean because
Các con nên luôn giữ cho sahasrara của mình sạch sẽ bởi vì
if you do not do so then after a few years you will come and say that you have developed cancer.
nếu các con không làm vậy thì sau vài năm các con sẽ đến và nói rằng mình đã bị ung thư.
Then why not keep yourself clean from now. Not only that why not work for sahaja yoga
Vậy tại sao không giữ cho mình trong sạch ngay từ bây giờ. Không chỉ vậy, tại sao không làm việc cho Sahaja Yoga
for which we are in the kingdom of God.
vì chúng ta đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Tomorrow when such people are chosen from this world
Ngày mai khi những người như vậy được chọn ra từ thế giới này
who belong to God’s kingdom then you shall be the chosen ones.
những người thuộc về vương quốc của Thượng đế thì các con sẽ là những người được chọn.
Why not do such acts. We are just wasting our time,
Tại sao không làm những việc như vậy. Chúng ta chỉ đang lãng phí thời gian,
meeting friends, having food with relations, criticizing others.
gặp gỡ bạn bè, ăn uống với người thân, chỉ trích người khác.
Let’s leave all that and improve our ways.
Hãy từ bỏ tất cả những điều đó và cải thiện cách sống của chúng ta.
We should lead such a life that we are remembered for that.
Chúng ta nên sống một cuộc đời để được mọi người ghi nhớ.
Lets think like that.
Hãy suy nghĩ như vậy.
Nobody should think that he is left with very few years in life and it is difficult to achieve it now.
Không ai nên nghĩ rằng mình chỉ còn lại vài năm cuộc đời và bây giờ khó có thể đạt được điều đó.
You shall not die.
Các con sẽ không chết.
When you die you are then reborn and this goes on.
Khi các con chết, các con sẽ được tái sinh và điều này cứ tiếp diễn.
The why not come out of this cycle(of births and deaths)
Vậy tại sao không thoát ra khỏi vòng luân hồi (sinh tử) này
in a year’s time and if you wish you can do that in a week’s time.
trong vòng một năm và nếu các con muốn, các con có thể làm điều đó trong vòng một tuần.
You only have to decide once, just once.
Các con chỉ cần quyết định một lần, chỉ một lần duy nhất.
You can be immensely benefitted by sahaja yoga just by deciding once like this.
Các con có thể được hưởng lợi vô cùng từ Sahaja Yoga chỉ bằng cách quyết định một lần như thế này.
You should be surrendered completely.
Các con nên phó thác hoàn toàn.
It is not necessary that you touch my feet but should be surrendered to me from your heart.
Không nhất thiết các con phải chạm vào chân Ta mà nên phó thác cho Ta từ trái tim mình.
Some people touch my feet but are not surrendered in their heart.
Một số người chạm vào chân Ta nhưng không phó thác trong tim họ.
One has to be completely surrendered to Me from within.
Một người phải hoàn toàn phó thác cho Ta từ bên trong.
If you are completely surrendered from within then your kundalini remains established on your Atma-Tatva,
Nếu các con hoàn toàn phó thác từ bên trong thì Kundalini của các con sẽ được thiết lập trên Atma-Tatva của mình,
just like the flame of a lamp, without any flickering.
giống như ngọn lửa của một ngọn đèn, không hề chao đảo.
But one must remain surrendered for that.
Nhưng một người phải luôn phó thác vì điều đó.
In the surrendered state one experiences Joy, Bliss and God realisation.
Trong trạng thái phó thác, một người sẽ trải nghiệm Niềm vui sướng, Hạnh phúc và sự khai ngộ Thượng đế.
Sahaja Yoga is a unparalleled, unique & special thing. Please try to understand this and be involved in it.
Sahaja Yoga là một điều vô song, độc đáo và đặc biệt. Xin hãy cố gắng hiểu điều này và tham gia vào đó.
The more you identify yourself with Tadatma(oneness with the Divine) state, the more your Atma-tatva shines.
Các con càng đồng nhất mình với trạng thái Tadatma (hợp nhất với Đấng Thiêng liêng), thì Atma-tatva của các con càng tỏa sáng.
Nothing is important at all, except that you yourself become the Light.
Không có gì quan trọng cả, ngoại trừ việc chính các con trở thành Ánh sáng.
Those who are indulging in nonsense activities all the time are suggested to leave such things.
Những ai lúc nào cũng mải mê với những hoạt động vô nghĩa thì nên từ bỏ những việc đó.
Those things are not for them. I am telling you one last time.
Những điều đó không dành cho họ. Ta nói với các con lần cuối cùng.
Please take note of it and act on it intelligently.
Xin hãy ghi nhớ và hành động một cách thông minh.
Within us lie many evil tendencies, and within us lie many negativities.
Bên trong chúng ta có nhiều khuynh hướng xấu xa, và bên trong chúng ta có nhiều tiêu cực.
These influence us to do evil deeds.
Những điều này ảnh hưởng đến chúng ta, khiến chúng ta làm những việc xấu.
To act under their influence is like becoming Satana yourself.
Hành động dưới ảnh hưởng của chúng cũng giống như tự mình trở thành Satan.
Now it is upto you to either become a Satan or become God.
Bây giờ tùy thuộc vào các con, hoặc trở thành Satan hoặc trở thành Thượng đế.
Now if you wish to become Satan then it is a different thing and I am not your Guru for that.
Nếu các con muốn trở thành Satan thì đó là một chuyện khác và Ta không phải là Đạo sư của các con cho việc đó.
But if you wish to become God then I am your Guru.
Nhưng nếu các con muốn trở thành Thượng đế thì Ta là Đạo sư của các con.
But you should save yourself from becoming Satan.
Nhưng các con nên tự cứu mình khỏi việc trở thành Satan.
First thing to note is that on the night of new-moon and full-moon,
Điều đầu tiên cần lưu ý là vào đêm trăng non và đêm rằm,
always there are dangers on your left and right sides.
luôn có những nguy hiểm ở bên trái và bên phải của các con.
Specially on these two days, that is, the nights of new moon and full moon, you should sleep very early at night.
Đặc biệt vào hai ngày này, tức là đêm trăng non và đêm rằm, các con nên đi ngủ thật sớm.
After singing bhajans, bow down before the photograph, meditate,
Sau khi hát bhajans, hãy cúi đầu trước bức ảnh, thiền định,
and keep your  attention on Sahasrara and go to sleep after taking bandhan.
và giữ sự chú tâm của các con trên Sahasrara và đi ngủ sau khi xin bandhan.
That means you go into the unconscious the moment your attention is at your Sahasrara.
Điều đó có nghĩa là các con đi vào trạng thái vô thức ngay khi sự chú tâm của các con ở Sahasrara.
There, give yourself a bandhan and you are saved.
Khi đó, hãy tự xin một bandhan và các con sẽ được bảo vệ.
During these two nights it should be observed particularly.
Trong hai đêm này, điều đó cần được tuân thủ một cách đặc biệt.
The night of new moon, you should meditate especially on Shri Shiva.
Vào đêm trăng non, các con nên thiền định đặc biệt về Shri Shiva.
You should sleep after meditating on Shri Shiva
Các con nên đi ngủ sau khi thiền định về Shri Shiva
– that is the Spirit – and completely surrender yourself to Him.
– đó là Spirit – và hoàn toàn phó thác bản thân cho Ngài.
On the night of full moon, you should meditate on Shri Rama and surrender yourself to Him for protection.
Vào đêm rằm, các con nên thiền định về Shri Rama và phó thác bản thân cho Ngài để được bảo vệ.
The meaning of the word Ramchandra is  “creativity”.
Ý nghĩa của từ Ramchandra là “sự sáng tạo”.
You should completely dedicate your creative powers to Him.
Các con nên hoàn toàn dâng hiến sức mạnh sáng tạo của mình cho Ngài.
Thus you have to take special care of yourself on these two days.
Vì vậy, các con phải đặc biệt chăm sóc bản thân trong hai ngày này.
However on the seventh and ninth days of Lunar fortnights (according to the Indian Calendar “saptami” and “navami”)
Tuy nhiên, vào ngày thứ bảy và thứ chín của tuần trăng (theo lịch Ấn Độ là “saptami” và “navami”)
you have my special blessings.
các con có những phước lành đặc biệt của Ta.
Remember that you are specially blessed by Me  on these two days.
Hãy nhớ rằng các con được Ta ban phước đặc biệt vào hai ngày này.
Make some special arrangements so that you can have proper meditation on these days.
Hãy sắp xếp đặc biệt để các con có thể thiền định đúng cách vào những ngày này.
You must do collective meditation only at those places which have been purified by my Feet(where I have physically visited).
Các con chỉ được thiền tập thể ở những nơi đã được thanh tẩy bởi Bàn chân của Ta (nơi Ta đã đến).
You should not be doing collective meditation at your home by inviting someone.
Các con không nên thiền tập thể tại nhà mình bằng cách mời người khác đến.
Even with your relations also you should not be doing collective meditation.
Ngay cả với người thân của mình, các con cũng không nên thiền tập thể.
You should be doing collective meditation only wherever I have told you to do so.
Các con chỉ nên thiền tập thể ở bất cứ nơi nào Ta đã bảo các con làm.
You should also be discussing about sahaja yoga for a very long time at such a place where I have not put My Feet.
Các con cũng không nên thảo luận về Sahaja Yoga quá lâu ở một nơi mà Ta chưa đặt Chân đến.
Because at such places, bhoots shall start talking thru yourself and you shall start fighting among your self.
Bởi vì ở những nơi như vậy, bhoots sẽ bắt đầu nói qua các con và các con sẽ bắt đầu cãi vã với nhau.
I am saying this because even now you are not free from the clutches of Bhoots.
Ta nói điều này bởi vì ngay cả bây giờ các con vẫn chưa thoát khỏi nanh vuốt của Bhoots.
You are not able to know when the bhoot enters into your being and takes over.
Các con không thể biết khi nào bhoot xâm nhập vào con người mình và chiếm hữu.
This is how you should protect yourself. And whenever you are going out, leaving your home, give yourself a bandhan; always be in the bandhan.
Đây là cách các con nên tự bảo vệ mình. Và bất cứ khi nào ra ngoài, rời khỏi nhà, hãy tự xin một bandhan; luôn ở trong bandhan.
If you come across someone having a catch on Agnya, give him a bandhan, even with your attention it can be done.
Nếu các con gặp ai đó bị tắc ở Agnya, hãy cho họ một bandhan, ngay cả với sự chú tâm của các con cũng có thể làm được.
Never argue with a person who’s caught on Agnya; it is a foolishness to do so.
Đừng bao giờ tranh cãi với người bị tắc ở luân xa Agnya; làm vậy là một sự ngu ngốc.
Can you ever argue with a person who is caught on Agnya, who is a bhoot ?
Các con có bao giờ tranh cãi với một người bị tắc ở Agnya, một người bị bhoot không?
Do not argue with a person who is caught on Agnya. ‘Never’. Just agree with him for whatever he says.
Đừng tranh cãi với người bị tắc ở Agnya. 'Không bao giờ'. Cứ đồng ý với bất cứ điều gì họ nói.
Go on saying yes,yes, you are right.
Cứ nói vâng, vâng, anh nói đúng.
Because whenever we have a mentally challenged person we only say yes, yes whatever you are saying it right.
Bởi vì bất cứ khi nào chúng ta gặp một người có vấn đề về tâm trí, chúng ta chỉ nói vâng, vâng, bất cứ điều gì anh nói đều đúng.
Never argue with a person who is caught on agnya.
Đừng bao giờ tranh cãi với người bị tắc ở Agnya.
You should also not be arguing with a person who is caught on vishuddhi.
Các con cũng không nên tranh cãi với người bị tắc ở Vishuddhi.
And never go near a  person who is caught on Sahasrara!
Và đừng bao giờ đến gần người bị tắc ở Sahasrara!
Have no contact with him. Tell him to improve his Sahasrara first.
Đừng liên lạc với họ. Hãy bảo họ cải thiện Sahasrara của mình trước.
You should not be hesitant in telling him, “Your Sahasrara is caught. Put it right.”
Các con không nên ngần ngại nói với họ, “Sahasrara của anh bị tắc rồi. Hãy sửa nó đi.”
Sahasrara should be kept clean.
Sahasrara phải được giữ sạch sẽ.
If anyone has started catching on Sahasrara, then he should immediately take help from other Sahaja Yogis,
Nếu ai đó bắt đầu bị tắc ở Sahasrara, thì họ nên ngay lập tức tìm sự giúp đỡ từ các hành giả Sahaja khác,
“Do something and clear my Sahasrara”. If someone who is caught on Sahasrara talks to you, you should tell him, ‘you are my enemy’.
“Hãy làm gì đó và khai thông Sahasrara của tôi”. Nếu ai đó bị tắc ở Sahasrara nói chuyện với các con, các con nên nói với họ, ‘anh là kẻ thù của tôi’.
Never talk to him as long as he is caught on sahasrara.
Đừng bao giờ nói chuyện với họ chừng nào họ còn bị tắc ở Sahasrara.
As regards a person caught on Heart, you should help that person, as far as possible.
Đối với người bị tắc ở luân xa Tim, các con nên giúp đỡ người đó, trong khả năng có thể.
Put bandhan on his heart, put your hand on your heart
Hãy vuốt bandhan cho tim của họ, đặt tay lên tim của các con
and take him to the photograph of Shri Mataji. You must take care of heart chakra.
và đưa họ đến trước ảnh của Shri Mataji. Các con phải chăm sóc luân xa tim.
May be, sometimes one may get a problem on the heart chakra.
Có thể, đôi khi một người có thể gặp vấn đề ở luân xa tim.
You must help others clear the heart chakra.
Các con phải giúp người khác khai thông luân xa tim.
But many people have no heart ! They are very dry personalities.
Nhưng nhiều người không có trái tim! Họ là những người rất khô khan.
And you cannot do anything for such dry persons, even if you wish to.
Và các con không thể làm gì cho những người khô khan như vậy, ngay cả khi các con muốn.
So you should leave them alone. However, if they come to you and ask for your help then advise them to first leave Hatha Yoga,
Vì vậy, các con nên để họ yên. Tuy nhiên, nếu họ đến và nhờ các con giúp đỡ thì hãy khuyên họ trước tiên hãy từ bỏ Hatha Yoga,
and then ask them to leave other unimportant things in life. They should be asked to learn to love others
và sau đó yêu cầu họ từ bỏ những điều không quan trọng khác trong cuộc sống. Họ nên được yêu cầu học cách yêu thương người khác
and if they cannot love human beings then they should at least start loving dogs,cats.
và nếu họ không thể yêu thương con người thì ít nhất họ nên bắt đầu yêu thương chó, mèo.
Love everyone. Love children. Never aggress on to children. In fact one should never aggress on anyone.
Hãy yêu thương mọi người. Yêu thương trẻ em. Đừng bao giờ hung hăng với trẻ em. Thực tế, không nên hung hăng với bất kỳ ai.
Never hurt anyone.
Đừng bao giờ làm tổn thương ai.
Nobody should beat the children. No sahaja yogi should ever beat your children with your hands.
Không ai được đánh trẻ em. Không một hành giả Sahaja nào được dùng tay đánh con cái của mình.
Never beat others with your hands, never.  Never get angry with anyone.
Đừng bao giờ dùng tay đánh người khác, không bao giờ. Đừng bao giờ tức giận với bất kỳ ai.
Particularly, Sahaja Yogis should never get angry. Without getting annoyed, they should improve everything tactfully and intelligently.
Đặc biệt, các hành giả Sahaja không bao giờ được tức giận. Không bực bội, họ nên cải thiện mọi thứ một cách khéo léo và thông minh.
Never get angry.
Đừng bao giờ tức giận.
You must pray for, How should the day to day life of a sahaja yogi be. One should think about it.
Các con phải cầu nguyện, cuộc sống hàng ngày của một hành giả Sahaja nên như thế nào. Mọi người nên suy nghĩ về điều đó.
I have told you in many ways. Similarly this organisation that we have of ‘Anant Jeevan’(Eternal Life),
Ta đã nói với các con bằng nhiều cách. Tương tự như vậy, tổ chức này của chúng ta, ‘Anant Jeevan’ (Cuộc sống Vĩnh hằng),
for which eight to ten people should come together and think what is to be done.
mà tám đến mười người nên cùng nhau suy nghĩ về những việc cần làm.
You must all contribute to it and should give their services for it.
Tất cả các con phải đóng góp và cống hiến cho tổ chức.
All those who still haven’t given their names should give them to Mr Pradhan,
Tất cả những ai chưa ghi danh nên đưa tên cho ông Pradhan,
and we are going to start a quarterly publication in which all my letters, messages, lectures will be printed
và chúng ta sẽ bắt đầu một ấn phẩm hàng quý, trong đó tất cả các lá thư, thông điệp, bài giảng của Ta sẽ được in
and apart from that if you have any experiences to be shared then do it so that these can also be printed in it.
và ngoài ra nếu các con có bất kỳ trải nghiệm nào muốn chia sẻ thì hãy làm để chúng cũng có thể được in trong đó.
Whatever experiences we get from all over India, some of them would be printed in that.
Bất kỳ trải nghiệm nào chúng ta nhận được từ khắp Ấn Độ, một vài trong số đó sẽ được in trong đó.
Therefore if you have any experiences keep writing to them.
Vì vậy nếu các con có bất kỳ trải nghiệm nào, hãy tiếp tục viết cho họ.
Apart from that if you can write an article on sahaja yoga please write and send it for printing.
Ngoài ra, nếu các con có thể viết một bài báo về Sahaja Yoga, xin hãy viết và gửi đi để in.
This way there shall be a quarterly in which there will be some articles in Hindi,
Bằng cách này sẽ có một ấn phẩm hàng quý, trong đó sẽ có một số bài viết bằng tiếng Hindi,
some in Marathi, some in English, and some in Gujarati.
một số bằng tiếng Marathi, một số bằng tiếng Anh, và một số bằng tiếng Gujarati.
So we shall be starting printing either together in all these languages or one by one.
Vì vậy, chúng ta sẽ bắt đầu in hoặc là cùng lúc bằng tất cả các ngôn ngữ này hoặc là lần lượt từng ngôn ngữ một.
Everything happens slowly in sahaja yoga.
Mọi thứ diễn ra từ từ trong Sahaja Yoga.
For that you must contribute, give your subscription and take advantage out of it.
Vì vậy, các con phải đóng góp, đăng ký và tận dụng lợi ích từ đó.
If you have any questions
Nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào
on this then raise them and I shall answer all of them together.
về vấn đề này thì hãy nêu ra và Ta sẽ trả lời tất cả cùng một lúc.
We are first starting a quarterly which later be a monthly and then weekly and finally daily,
Trước tiên, chúng ta bắt đầu với một ấn phẩm hàng quý, sau này sẽ là hàng tháng, rồi hàng tuần và cuối cùng là hàng ngày,
but for now it shall be a quarterly publication.
nhưng hiện tại nó sẽ là một ấn phẩm hàng quý.
If you have questions, any problems
Nếu các con có câu hỏi, bất kỳ vấn đề nào
then please send a letter in my name to Mr Pradhan.
thì xin vui lòng gửi một lá thư dưới tên Ta cho ông Pradhan.
Please don’t write many letters to me as I do not have time.
Xin đừng viết nhiều thư cho Ta vì Ta không có thời gian.
After that do not say Mother has written to him and not to me.
Sau đó đừng nói rằng Mẹ đã viết cho người này mà không viết cho con.
Do not talk in such foolish ways. Sahaja Yoga is not for such people.
Đừng nói chuyện theo cách ngu ngốc như vậy. Sahaja Yoga không dành cho những người như thế.
You know that your Mother loves you all equally.
Các con biết rằng Mẹ của các con yêu thương tất cả các con như nhau.
For some reasons I may not write to some people.
Vì một vài lý do, Ta có thể không viết thư cho một số người.
Sometimes She writes to you and sometimes not.
Đôi khi Bà viết cho các con và đôi khi không.
Sometimes I write to those whom I know will never mind if I don’t write to them.
Đôi khi Ta viết cho những người mà Ta biết sẽ không bao giờ phiền lòng nếu Ta không viết cho họ.
And now I am not going to care about those who feel bad if I don’t write to them.
Và bây giờ Ta sẽ không quan tâm đến những người cảm thấy tồi tệ nếu Ta không viết cho họ.
I have cared enough for such people and the result is that those evil people
Ta đã quan tâm đủ cho những người như vậy và kết quả là những người xấu xa đó
have remained that way and never improved and we have been troubled.
vẫn giữ nguyên như vậy và không bao giờ tiến bộ và chúng ta đã bị phiền phức.
All those with whom I have been patient thinking that one they shall improve have not shown any progress
Tất cả những người mà Ta đã kiên nhẫn với họ, nghĩ rằng một ngày nào đó họ sẽ tiến bộ, đã không cho thấy bất kỳ sự tiến triển nào
and have remained wicked, they have not transformed even wee bit and we have got the pain.
và vẫn còn xấu xa, họ không chuyển hóa dù chỉ một chút và chúng ta đã phải chịu đau khổ.
Because I had decided that no human being shall be destroyed in this kaliyuga.
Bởi vì Ta đã quyết định rằng không một con người nào sẽ bị hủy diệt trong thời kỳ kaliyuga này.
I shall not torture any human being. I have given him complete freedom to go either to hell or towards God.
Ta sẽ không tra tấn bất kỳ con người nào. Ta đã cho họ hoàn toàn tự do để đi đến địa ngục hoặc hướng về Thượng đế.
I have given you complete freedom.
Ta đã cho các con hoàn toàn tự do.
If someone wants to go to hell then I say take faster steps towards it,
Nếu ai đó muốn xuống địa ngục thì Ta nói hãy đi nhanh hơn về phía đó,
so that I am free from you.
để Ta được thoát khỏi người đó.
That arrangement also I have done.
Sự sắp đặt đó Ta cũng đã làm rồi.
If you wish to go to hell then I have made arrangements for that also
Nếu các con muốn xuống địa ngục thì Ta cũng đã sắp đặt cho điều đó
but if you wish to go at the Feet of God, that also is arranged for you.
nhưng nếu các con muốn đến dưới Chân Thượng đế, điều đó cũng được sắp đặt cho các con.
So I am telling all those who have troubled me, disturbed me
Vì vậy, Ta đang nói với tất cả những ai đã gây phiền toái cho Ta, làm phiền Ta
or tormented me that I have had enough patience
hay hành hạ Ta rằng Ta đã đủ kiên nhẫn rồi
and now if anyone troubles me or disturbs me then I have to say very clearly to such persons
và bây giờ nếu bất cứ ai gây phiền toái cho Ta hoặc làm phiền Ta thì Ta phải nói rất rõ ràng với những người như vậy
that now we have no relation with you and that you should leave sahaja yoga.
rằng bây giờ chúng ta không có mối quan hệ nào với các con và các con nên rời khỏi Sahaja Yoga.
Such elements, while going out of sahaja yoga show their true colors and disturb us again.
Những phần tử như vậy, khi rời khỏi Sahaja Yoga, sẽ lộ rõ bản chất thật của chúng và lại làm phiền chúng ta.
Their true nature is exposed. But I have to tell you that you think about your well being.
Bản chất thật của họ bị phơi bày. Nhưng Ta phải nói với các con rằng các con hãy nghĩ cho phúc lợi của mình.
There is no need to follow them and go to hell.
Không cần phải đi theo họ và xuống địa ngục.
Think about your own well being. There is no need to argue with anyone.
Hãy nghĩ cho phúc lợi của chính mình. Không cần phải tranh cãi với bất kỳ ai.
They shall remain as they were earlier.
Họ sẽ vẫn như trước đây.
They are very difficult to get transformed.
Họ rất khó được chuyển hóa.
Because they are evil.
Bởi vì họ là ác quỷ.
Those who are good, they may initially behave like them but get transformed very easily.
Những người tốt, ban đầu họ có thể hành xử giống như vậy nhưng sẽ được chuyển hóa rất dễ dàng.
Those who are evil are impossible to get transformed
Những người xấu xa thì không thể được chuyển hóa
and I have understood this. I have tried enough but such people shall remain as they were.
và Ta đã hiểu điều này. Ta đã cố gắng đủ rồi nhưng những người như vậy sẽ vẫn như cũ.
You can never transform them.
Các con không bao giờ có thể chuyển hóa họ.
They shall never have wisdom.
Họ sẽ không bao giờ có trí tuệ.
That’s why there is no need to argue with such people.
Đó là lý do tại sao không cần phải tranh cãi với những người như vậy.
I have to request you,
Ta phải yêu cầu các con,
not to have any kind of relationship with such people.
không có bất kỳ mối quan hệ nào với những người như vậy.
Slowly they shall be out of sahaja yoga.
Dần dần họ sẽ rời khỏi Sahaja Yoga.
They are here because they want to destroy whatever you have accomplished.
Họ ở đây vì họ muốn phá hủy bất cứ điều gì các con đã đạt được.
You should save yourself from such people. Get your vibrations.
Các con nên tự cứu mình khỏi những người như vậy. Hãy nhận lấy những rung động của mình.
There was a person who wanted to give us a house.
Có một người muốn cho chúng ta một ngôi nhà.
This gentleman came to me and took Realization.
Người đàn ông này đã đến gặp Ta và nhận được Sự Khai ngộ.
But after Realization, he got someone.
Nhưng sau khi được Khai ngộ, ông ta đã gặp một người nào đó.
The visitor said that in Shri Mataji group are just delinquents.
Người khách đó nói rằng trong nhóm của Shri Mataji chỉ toàn là những kẻ phạm pháp.
He received his Realization, he felt vibrations and despite this, believed the visitor.
Ông ta đã nhận được Sự Khai ngộ, cảm nhận được những rung động và mặc dù vậy, vẫn tin người khách đó.
He said then: "I can not give you my house because some things were said ..."
Sau đó ông ta nói: "Con không thể cho Mẹ ngôi nhà của con vì có một số điều đã được nói ra..."
I replied: "All right, give this gentleman the house" Poor fellow!
Ta đã trả lời: "Được thôi, hãy đưa ngôi nhà cho người đàn ông đó" Tội nghiệp!
Nobody wants to buy the house now and he loses, called me daily: "Please buy my house. I'm sorry, forgive me."
Bây giờ không ai muốn mua ngôi nhà đó và ông ta bị thua lỗ, gọi cho Ta hằng ngày: "Xin Mẹ hãy mua nhà của con. Con xin lỗi, xin hãy tha thứ cho con."
I repeated: "Did you than to sell this gentleman the house. You are free to do so. "
Ta đã lặp lại: "Vậy thì hãy bán ngôi nhà cho người đàn ông đó. Con được tự do làm vậy."
Now he complains, complains: "Shri Mataji's mad at me."
Bây giờ ông ta phàn nàn, phàn nàn: "Shri Mataji giận tôi rồi."
I'm not mad at all, I said: "Sell your house person who told you all these things."
Ta không hề giận, Ta đã nói: "Hãy bán nhà của con cho người đã nói với con tất cả những điều đó."
So all those who think they are very intelligent, if they want to go to hell
Vì vậy, tất cả những ai nghĩ rằng mình rất thông minh, nếu họ muốn xuống địa ngục
I can issue them ticket to hell. It is all under my control.
Ta có thể cấp cho họ vé xuống địa ngục. Tất cả đều nằm trong sự kiểm soát của Ta.
All those desirous of going to hell can have the ticket from me and I am willing to give it.
Tất cả những ai muốn xuống địa ngục đều có thể nhận vé từ Ta và Ta sẵn lòng trao nó.
Those who want to go the kingdom of God their ticket also I can issue.
Những ai muốn đến vương quốc của Thượng đế, Ta cũng có thể cấp vé cho họ.
A ticket clerk can issue ticket for any destination
Một người bán vé có thể cấp vé cho bất kỳ điểm đến nào
but ticket clerk will inform you that if you go this way there will be derailment
nhưng người bán vé sẽ thông báo cho các con rằng nếu đi theo con đường này sẽ có sự trật bánh
and immediately on reaching there your  .... will break,
và ngay khi đến đó... của các con sẽ bị vỡ,
there is no return from there, you cannot come back from there. Return ticket is not available from there.
không có đường quay về từ đó, các con không thể quay lại từ đó. Không có vé khứ hồi từ đó.
That’s why I am informing you but I do not have to say much about hell, as you know all about it.
Đó là lý do tại sao Ta thông báo cho các con nhưng Ta không cần phải nói nhiều về địa ngục, vì các con đều biết về nó.
I have told you all this so that you can keep your own instrument clean.
Ta đã nói với các con tất cả những điều này để các con có thể giữ cho khí cụ của mình trong sạch.
And always keep your sight on higher level. You should not keep your sight low but on higher level.
Và hãy luôn hướng tầm nhìn của các con lên cấp độ cao hơn. Các con không nên hạ thấp tầm nhìn của mình mà phải ở cấp độ cao hơn.
You have to rise higher. Never look down. You have to rise higher.
Các con phải vươn lên cao hơn. Đừng bao giờ nhìn xuống. Các con phải vươn lên cao hơn.
I am with you at every step, at every place. Everywhere.
Ta ở bên các con trên mỗi bước đường, ở mọi nơi. Khắp mọi nơi.
Wherever You are, at whichever  place you are, I am with you, completely, in person,
Dù các con ở đâu, ở bất cứ nơi nào, Ta đều ở bên các con, hoàn toàn, bằng xương bằng thịt,
by my spirit and by my word completely.
bằng spirit của Ta và bằng lời của Ta một cách trọn vẹn.
This is my promise to you.
Đây là lời hứa của Ta với các con.
But those who wish to go to Hell, they will also be sucked down.
Nhưng những ai muốn xuống Địa ngục, họ cũng sẽ bị hút xuống.
That is also arranged.
Điều đó cũng đã được sắp đặt.
Therefore be careful. Take to higher life.
Vì vậy hãy cẩn thận. Hãy hướng đến cuộc sống cao hơn.
Now I am going to London
Bây giờ Ta sẽ đến London
and when I come back I want to see that each one of you should have given realisation to at least ten persons.
và khi Ta trở về, Ta muốn thấy mỗi người trong các con đã trao sự Khai ngộ cho ít nhất mười người.
Call others, talk to them about sahaja yoga openly. Don’t feel shy.
Hãy gọi những người khác, nói chuyện với họ về Sahaja Yoga một cách cởi mở. Đừng ngại ngùng.
Tell them about sahaja yoga
Hãy nói với họ về Sahaja Yoga
how truthful it is. It is the religion of Truth. It is for real.
nó chân thật như thế nào. Đó là tôn giáo của Sự thật. Nó là có thật.
Gather people,
Hãy tập hợp mọi người,
talk to them wherever you find them.
nói chuyện với họ ở bất cứ đâu các con gặp họ.
Everyone of you should take the photograph and each one should give photo in ten homes.
Mỗi người trong các con nên lấy ảnh và mỗi người nên tặng ảnh cho mười gia đình.
It is a very good way that each person contributes to take ten photographs.
Đó là một cách rất hay để mỗi người đóng góp lấy mười tấm ảnh.
Give these photos to ten such homes where there will be respect towards the photo,
Hãy tặng những tấm ảnh này cho mười gia đình mà ở đó họ sẽ tôn trọng tấm ảnh,
where it will be worshipped and where sahaja yoga can be accepted.
nơi nó sẽ được thờ phụng và nơi Sahaja Yoga có thể được chấp nhận.
By this way only we can spread sahaja yoga.
Chỉ bằng cách này chúng ta mới có thể truyền bá Sahaja Yoga.
We do not want to have much publicity because
Chúng ta không muốn quảng bá nhiều vì
whenever we do publicity then dirty people are also attracted and the good people do not come.
bất cứ khi nào chúng ta quảng bá thì những người xấu cũng bị thu hút và những người tốt lại không đến.
Therefore it is better to serve sahaja yoga all the time
Vì vậy, tốt hơn là hãy phục vụ Sahaja Yoga mọi lúc
and make yourself wealthy(spiritually) by it.
và làm cho bản thân mình trở nên giàu có (về mặt tinh thần) nhờ đó.
May God Bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
My complete blessings are with you. My heart, mind,
Phước lành trọn vẹn của Ta ở cùng các con. Trái tim, tâm trí của Ta,
body be always engaged in your service.
thân thể này sẽ luôn phục vụ các con.
I am not away from you even for a moment.
Ta không rời xa các con dù chỉ một khoảnh khắc.
Whenever you will remember me anywhere
Bất cứ khi nào các con nhớ đến Ta ở bất cứ đâu
by just closing your eyes , at that moment I shall come to you with all my powers, ‘
chỉ cần nhắm mắt lại, ngay lúc đó Ta sẽ đến với các con với tất cả quyền năng của Ta, ‘
‘Shankh,Chakra, Gada, Padma Garud  layee siddhari’ ( Just as Lord Krishana came riding on his Condour from Dwarika, with all his Divine weapons – Shankh, Chakra, Gada, Padma when Draupadi called Him – I shall be before you in no time)
‘Shankh,Chakra, Gada, Padma Garud layee siddhari’ ( Giống như Chúa Krishna cưỡi chim thần Garuda từ Dwarika đến, với tất cả vũ khí Thiêng liêng của Ngài – Shankh, Chakra, Gada, Padma khi Draupadi gọi Ngài – Ta sẽ có mặt trước các con ngay lập tức)
Even for a moment I shall not be late
Ta sẽ không đến muộn dù chỉ một khoảnh khắc
ut you will have to be Mine.
nhưng các con phải thuộc về Ta.
This is very important.
Điều này rất quan trọng.
If you are Mine then I shall not be late even for a moment.
Nếu các con là của Ta thì Ta sẽ không đến muộn dù chỉ một khoảnh khắc.
I shall be before you.
Ta sẽ ở trước mặt các con.
Let God bless you all and give you wisdom.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con và ban cho các con sự thông thái.